إذا أنت بتفكر من وين تجيب أكلك
مش حتقدر تفكر بأي إشي تاني
وطبعاً أنا هذي (الشغلة مريت فيها)
لأني أنا كنت مشرد
فمفيش إشي تقدر تفكر فيه
غير كيف حآكل بعد أربع خمس ساعات
صعبة جداً
مرحبا ناصر
تحدثنا معك في وقت سابق
بصفتك طباخ فلسطيني أمريكي
وأنت تقف بالصفوف الأمامية لإطعام المحتاجين
والأطباء في غرف الطوارئ
في ذروة تفشي فيروس (كوفيد-19)
في نيويورك
الآن نحن هنا لنتحدث عن مبادرتكم
لإطعام الناخبين
الذين يقفون في الصفوف
لساعات طويلة أمام مراكز الاقتراع
كلمنا عن هذه المبادرة ومن هو شريكك فيها؟
المبادرة هاي لإطعام الناخبين
ابتدأت مع صديق لي اسمه
كريس ستانغ
هو من أصول لبنانية
وكنا نحكي إنه إحنا الولايات المتحدة الأمريكية
عندها أقل نسبة ناس بتطلع بتروح بتصوت
وطبعاً القانون
لا يجبر الشركات إنها تدفع يومية المعاش
وتعطيك اليوم إجازة عشان تروح تصوت
اللي بنحاول نسويه الآن
إذا أنت قررت إنك تسيب يوميتك
وتجي تصوت
فإحنا بدنا نعوض عليك
بوجود غذاء بتقدر تأخذه على البيت
كريس شركتهم شركة إعلامية
فهم عملوا التسويق للمشروع
وإحنا المطبخ.. إحنا اللي حنتطبخ المشروع
فصارت زي تقولي إدارة وتنفيذ
هل هذه المبادرة مخصصة لدعم حزب معين؟
زي ما بيحصل عندنا
في العديد من دول العالم العربي؟
التلاعب بالصوت وهذه عليها مشكلة فدرالية
إحنا ما بنقدر نحكي صوتوا لهذا الشخص
أو صوتوا لهذاك الشخص
أو حتى صوتوا بالمرة
يعني أنت ممكن تكون بس بدك أكل
فإحنا بنروح على مراكز التصويت
طبعاً إحنا فيه قوانين
لازم نكون بعاد خمسين قدم
ومن هم الناخبون الذين يحتاجون لهذه المبادرة؟
أغلبهم هم الناس اللي تحت خط الفقر
في أغلب الولايات المتحدة الأمريكية
الفقر طلع جداً
بسبب كثير ناس خسروا وظائفها
وسعر الأكل كان غالي
فالنقص الغذائي بسبب الفقر
اتضح جداً أكثر من المعتاد
أعتقد أنا وعائلتي مرينا بوقت
وإحنا أطفال في فلسطين
ويعني شفته بعيني
لما جيت هون كان عمري 17 سنة
اللي أنا بآخذه أسبوعياً
كان حوالي 250 لـ280 دولار أسبوعياً
كنت أروح جائع عادة الأربعاء والخميس
لأنه بنقبض الجمعة
فيعني مريت فيها
متى كانت أول مرة صوتَّ فيها؟
كلمنا عنها وكيف كان شعورك؟
أول مرة صوت فيها كانت 2008
كان أوباما مرشح للرئاسة
وكنت حصلت على الجنسية قبلها بـ9 أشهر
أنا كبرت بدون جنسية
حدثنا عن الدعم المادي لهذه المبادرة؟
الدعم هذا أول شيء بدأ من تبرعات داخلية
بينا وبين شركة كريس
لكن عملنا حملة شعبية
وطبعاً انضمت لنا
Lady gaga
انضم لنا مشاهير
انضمت شركات أكل ثانية
فكثير ناس انضموا لنا من أحزاب مختلفة
هذا الفريق الإداري
هلأ إحنا حنأخد بعض الطباخين تبعونا
للمناطق التانية بس هم حيطبخوا
مش حيكونوا بالمواقع
فهلأ إحنا لازم نعتمد على متطوعين
أنا اضطريت أني أنط من المقابلة لهون
لأنه صار فيه تطورات جديدة
هلأ حنعمل في أكثر من عشرة ولايات
كم سيكون عدد الوجبات
وما هي المدن التي تستهدفونها؟
حكينا حنبدأ بخمسين ألف
لكن أعتقد حننتهي بأكثر من ذلك بكثير
تم تأكيد ميامي
تم تأكيد ولاية بنسلفانيا
تم تأكيد أريزونا
تم تأكيد لوس أنجلس
كيف يتم توزيع الطعام بين الناخبين؟
حيكون فيه فرق عمل من مطبخنا
حيروح على الطاولات أو عربيات أكل
ويوزع الأكل الساخن
لأي أحد بيجي بده يأخذ أكل
حنعمل مطبخ
في العالم العربي
حيكون يساعد في لبنان
وكمان إلنا أهداف نطعمي أطفال في فلسطين
في المدارس
وبتمنى إني أقدر أوصل لكل جائع عربي